Experto en Ciberseguridad | cftic
5-7 minutos
Objetivo General:

Al acabar el curso el alumno estará capacitado para:

    Aplicar medidas de seguridad con el fin de proteger loa activos y procesos de la organización.
    Diseñar una arquitectura de seguridad perimetral que garantice la seguridad y el control de acceso a los sistemas de Información, así como garantizar la confidencialidad y el control de acceso a los equipos y dispositivos móviles y portátiles.
    Aprender técnicas básicas de hacking y las herramientas utilizadas a día de hoy por los atacantes, y conocer la manera correcta de actuar ante un ataque.

Dirigido a:

Trabajadores/as preferentemente desempleados, residentes en la Comunidad de Madrid.

Se requiere como mínimo:

    Técnico Superior en informática
    Conocimientos de seguridad de sistemas informáticos y networking
    Dominio del inglés a nivel de lectura

Se realizarán pruebas de nivel para el acceso al curso.
Duración del curso: 120 horas
Relación de módulos formativos:

    Módulo 1. GESTIÓN DE LA SEGURIDAD DE LA INFORMACIÓN

        Introducción a la seguridad de la información

        Gestión de la seguridad de la información
            Principios básicos
            Factores críticos de éxito
        Normativas y estándares de seguridad
            Organizaciones: ISO, ISACA, NIST, IEC
            Estándares: COBIT, ISO/IEC 27000, ITIL
            Evolución de las normas de seguridad

        ISO 27002: Código de buenas prácticas para la gestión de la seguridad de la información
            Política de seguridad de la información
            Organización de la seguridad de la información
            Gestión de activos
            Seguridad de los RRHH
            Conformidad
            Control de acceso
            Seguridad física y ambiental
            Adquisición, desarrollo y mantenimiento de los sistemas de información
            Gestión de las comunicaciones y operaciones
            Gestión de incidencias en la seguridad de la Información
            Gestión de la continuidad del negocio

        COBIT
            COBIT y el gobierno TI
            Estructura de COBIT: Dominios y procesos
            Marco de trabajo de COBIT
        Derecho TIC
            Protección de datos de carácter personal: LOPD
            Retención de datos: LRD
            SSI y comercio electrónico: LSSI
            Propiedad intelectual: LPI
            Firma electrónica: LFE
            Esquema Nacional de Seguridad (ENS)

        Cuerpo normativo
            Estructura del cuerpo normativo
            Publicación y difusión del cuerpo normativo: Políticas, normas y procedimientos

    Módulo 2. ADMINISTRADOR SEGURIDAD PERIMETRAL

        Seguridad de la información
            Principios y objetivos de la seguridad de los sistemas de información: Autenticidad, Confidencialidad, Integridad de la Información.
            Aplicación de la criptografía a la seguridad de la información.
            Técnicas para el cifrado de información confidencial.
            Certificados Digitales, Gestión de PKI (Public Key Infraestructure).
            Aplicación de la Firma digital.
            Proceso e implicaciones de la Facturación electrónica.

        Autenticación y Gestión de identidades
            Políticas y procedimientos de seguridad para los procesos de autenticación.
            Autenticación de dos factores, utilización de tarjetas criptográficas (smart-card logon).
            Sistemas de Single Sign On (SSO).
            Autenticación remota de usuarios, utilización de servidores de autenticación RADIUS.
            Acceso remoto a la red interna mediante conexiones VPN.

        Seguridad perimetral
            Diseño y definición de modelos para el establecimiento del perímetro de seguridad.
            Configuración de políticas y reglas de filtrado de cortafuegos.
            Configuración segura de servidores y servicios sobre la DMZ.
            Comunicaciones seguras a servicios internos a través de conexiones IPSEC.
            Establecimiento de túneles “cifrados” para conexión entre delegaciones. (Túneles IPSEC).
            Establecimiento de túneles VPN mediante el protocolo SSLAcceso seguro mediante SSL a servidores Web y servidores de Correo.

        Seguridad en redes inalámbricas
            Configuración de dispositivos inalámbricos : Punto de acceso. Tarjetas inalámbricas.
            Autenticación WPA2 basada en Radius: Elementos necesarios. Servidor RADIUS. Directorio Activo. Certificados. Configuración de la autenticación PEAP.

        Seguridad en portátiles y sistemas móviles
            Seguridad física/lógica para el control de acceso: Seguridad de inicio en sistemas Windows y Linux. Seguridad de contraseñas. Sistemas de autenticación biométricos.
            Cifrado de la información confidencial: Cifrado simétrico mediante contraseña única. Cifrado asimétrico mediante llave publica/privada (GPG). Herramientas para repositorio de contraseñas.
            Control de dispositivos removibles, memorias, discos USB,...: Riesgos en el uso de dispositivos de almacenamiento externos. Control de acceso y utilización de dispositivos externos (DEVICELOOK)
            Medidas de seguridad en smartphones y tablets: Seguridad dispositivo. Cifrado tarjetas de almacenamiento. Seguridad aplicaciones instaladas.
            Demostraciones prácticas

    Módulo 3. TÉCNICAS DE INTRUSIÓN - INFORMÁTICA FORENSE

        Técnicas de Hacking.
            Busqueda de Vulnerabilidades.
            Analisis de vulnerabilidades
            Explotacion de vulnerabilidades.
            Herramientas de seguridad.

        Herramientas usadas por los atacantes.
            Scanners
            Exploits.
            Rootkits.

        Análisis forense.
            Como actuar ante un ataque.
            Notas legales.
            Análisis de huellas
            Localización de información en Windows
            Localización de información en UNIX
            Análisis de logs.

        Herramientas para los administradores.
            Herramientas de filtrado
            Alarmas en tiempo real
            Honeypots.

Examen de Certificación

Este curso te da la formación necesaria para realizar las pruebas siguientes:

    CCS-G emitida por la Agencia de Certificaciones Ciberseguridad.
    CCSP-AP emitida por la Agencia de Certificaciones Ciberseguridad.
    CISA
    CISSP
    CISM
    CHFI
    GCFA
